urana xxxxv, ao-aa [aona] 169

Rhodios non ita meritos eo bello, ut amicorum [ac]
sociorum numero habendi sint. his auditis prostraverunt 9
se omnes humi, consulemque et cunctos qui aderant
orantes, ne nova falsaque crimina plus obesse Rhodiis
aecum censerent quam antiqua merita, quorum ipsi testes
essent. extemplo veste sordida sumpta domos principum ro
cum precibus ac lacrimis circumibant orantes, ut prius
cognoscerent causam quam condemnarent

XXI. Μ’. Iuventius Thalna praetor, cuius inter cives 1
et peregrinos iurisdictio erat, populum adversus Rhodios
incitabat, rogationemque promulgaverat, ut Rhodiis bel· 2
lum indiceretur, etex magistratibus eius anni deligerent,
qui ad id bellum cum classe mitteretur, se eum sperans
futurum esse. huic actioni M. Antonius et Μ. Pompo· a
nius tribuni plebis adversabantur. sedet praetor novor
maloque exemplo rem ingressus erat, quod non ante corr·
rulto senatu, non consubbus certioribus factis de sua
unius sententia rogationem ferret, vellent iuberentne
Rhodiis bellum indici, oum antea semper prius senatusc
de bello consultus esset, deinde [ex auctoritate] patrum
ad populum latum, et tribuni plebis, cum ita traditum 6
esset, ne quis prius intercederet legi quam privatis sua·
dandi dissuadendique legem potestas facta esset, eoque
persaepe evenisset, ut et qui non professi essent se in·
messuros, animadversis vitis legis exoratione dissua-
dentium intercederent, etqui ad intercedendum venissent t
desisterent victi auctoritatibus suadentium legem. tum
inter praetorem tribunosque omnia intempestive agendi
caraman erat3 tribuni festinationem praetoris ante tem· 8
pus intercedendo [. . .] in adventum im [. . .]

XXII. [...] ‘est, peccaverimusne adhuc dubium est, 1
poenas, ignominias omnes iam patimur. antea, Cartba-
giniensibue victis, Philippo, Antiocho superatis, cum

Romam venissemus, ex publico hospitio in curiam gratu-
htum vobis, patres conscripti, ex curia in Capitolium ad
daos vestros dona ferentes, nunc ex sordido diversorio, 2
vix mercede recepti, ac prope hostium more extra urbem
manere iussi, in hoc squalore venimus in curiam Roma-
nam Rhodii, quos provinciis nuper Lycia atque Caria,

 

