amun xxxma, 21. aa. [a. o. 169] 105

Ρ

ζ exigit. Penestarum obsides Apolloniam, Parthinorum

Ι Dyrrhachium —tum Epidamni magis celebre nomen

· Graecis erat — missi.

ἰΙ Ap. Claudius acceptam in Hlyrico rgnominiam corri- 4

; gere cupiens Phanotam, Epiri castellum, adortus oppu-

. gnare est. auxilia Athamanum Thesprotorumque praeter

, Romanum exercitum, ad sex [milia] hominum, secum

=· adduxit, neque operae pretium fecit, Cleua, qui relictus 5

sPerseo erat, cum valido praesidio defendente. et Per-

;' scus Elimeam profectus et circa eam exercitu lustrato,

'· adStratum vocantibus Epirotis ducit. Stratus validissima 6

,ἶ tum urbs Aetoliae erat3 sita est super Ambracium sinum,

¹ prope amnem Inachum. cum decem milibus peditum co

,ι profectus est et equitibus trecentis, quos pauciores pro-
pter angustias viarum et asperitatem duxit. tertio die cum ι

” pervenisset ad Citium montem, vix transgressus propter
altitudinem nivis locum quoque castris aegre invenit.
profectus inde magis quia manere uon poterat, [quam]8
quod tolerabilis aut via aut tempestas esset, cum'ingenti
vexatione, praecipue iumentorum, altero die ad templum
Iovis, Nicaeum quem vocant, posuit castra. ad Aratthum o
inde flumen itinere ingenti emenso retentus altitudine
amnis [..] mansit. quo spatio temporis ponte perlecto,
traductis copiis diei progressus iter obvium Archidamum
principem Aetolorum, perquem ei Stratus tradebatur,
habuit.

XXII. Eo die ad finem agri Aetoli castra posita, inde 1
altero die ad Stratum perventum3 ubi prope Inachums
amnem eastris [positis] cum expectaret effusos omnibus
portis Aetolos iu fidem suam venturos, clausas portas
atque ipsa ea nocte, qua venerat, receptum Romanum
praesidium cum C. Popillio legato invenit. principes qui 8
praesentis Archidami auctoritate conpulsi regem arces·
sistant, obviam egresso Archidamo segniores facti locum ’
adversae factioni dederant ad Popillium cum mille pedi-
tibus ab Ambracia accersendum. intempore et Dinarchus, 4

praefectus equitum gentis Aetolorum, cum sescentis pe-
ditibus et equitibus [centum venit] satis constabat eume
tamquam ad Persea tendentem Stratum venisse, mutato

 

