amun mour, ss-ar [assu] 57

rogati auxilia Cretenses misissent -, Numidae item equi-
tes elephantique. in eam rem legati ad Masinissam
Carthaginiensesque missi L. Postumius Albinus, Q. Te-
rentius Culleo, O. Aburius. in Cretam item legatos tres
ire placuit, A. Postumium Albinum, C. Decimium, A.
Licinium Nervam.

XXXVI. Per idem tempus legati ab rege Perseor
venerunt. cosin oppidum intromitti non placuit, cum
iam bellum regi eorum et Macedonibus et senatus de-
cresset et populus iussisset in aedem Bellonae in senatum 2
introducti ita verba fecerunt: mirari Persea regem, quid
hldacedoniam exercitus transportati essent; si impetrari 3
asenatu posset, ut iirevocentur, regem de iniuriis, si
quas sociis factas quererentur, arbitratu senatus satis·
facurrum esse. Sp. Carvilius ad eam ipsam rem ex Grae- 4
cia remissus ab Cn. Sicinio in senatu erat is Perrhae-
biam expugnatam armis, Thessaliae aliquot urbes captas,
cetera quae aut ageret aut pararet rex, cum argueret,
respondere ad ea legati iussi. postquam haesitabant, ne- 5
gantes sibi ultra quicquam mandatum esse, iussi renun-
tiare regi, consulem P. Licinium brevi cum exercitu
futurum in Macedonia esser ad eum, si satisfacere in o
animo esset, mitteret legatos3 Romam quod praeterea
mitteret, non esse: neminem eorum per Italiam ire lici-
turum. ita dimissis P. Licinio consuli mandatum, intra r
undecimum diem iuberet eos Italia excedere, et Sp. Car-
vilium mitteret, qui, donec navem conscendissent, custo-
diret. haec Romae acta nondum profectis in provinciam 8
consulibus.

Iam Cn. Sicinius, qui priusquam magistratu abiret,
Brundisium ad classem et ad exercitum praemissus erat,
traiectis in Epirum quinque milibus peditum, trecentis
equitibus, ad Nymphaeum in agro Apolloniati castra
habebat. inde tribunos cum duobus milibus militum ad 9
occupanda Dassaretiorum et Illyriorum castella, ipsis
accersentibus praesidia, ut tutiores a finitimorum impetu
Macedonum essent, misit.

XXXVII. Paucis post diebus Q. Marcius, A. Atilius 1
et P. et Servius Corneli Lentuli et L. Decimius, legati

 

