mnan xxxxn, 5551. [nonu] 55

est deinde, ne novo bello, tam propinquo Italiae, adver·
sus regem potentissimum, aut tribunos militum dilectum
habentis inpedirent, aut prohiberent consulem, quem cui- 6
que ordinem adsignari ere publiea esset, eum adsignare.
siquid in ea re dubium esset, ad senatum reicerent.
XXXIIII. Postquam consul quae voluerat dixit, Sp. 1
Ligustinus ex eo numero, qui tribunos appellaverant, a
consule et ab tribunis petiit, ut sibi paucis ad populum
agere liceret. permissu omnium ita locutus fertur. ‘Sp 2
Ligustinus tribus Crustuminae ex Sabinis sum oriundus,
Quirites. pater mihi iugerum agri reliquit et parvom
tugurium, in quo natus educatusque sum3 hodieque ibi
habito. cum primum in aetatem veni, pater mihi uxorem 5
fratris sui filiam dedit, quae secum nihil adtulit praeter
libertatem pudicitiamque et cum his fecunditatem, quanta
vel in diti domo satis esset. sex fili nobis, duae filiast
aunt, utraeque iam nuptae. fili quattuor togas virilis ha-
bent, duo praetextati sunt. miles sum factus P. Sulpicio,
C. Aurelio consulibus. in eo exercitu, qui inMacedoniam 5
est transportatus, biennium miles gregarius fui adversus
Philippum regem3 tertio anno virtutis causa mihi Τ.
Quinctius Flamininus decumum ordinem hastatum adsi-
gnavit. devicto Philippo Macedonibusque cum in Italiam 6
portati ac dimissi essemus, continuo miles voluntarius
cum M. Porcio consule in Hispaniam sum profectus. ne- 1
minem omnium imperatorum, qui vivant, acriorem virtutis
spectatorem 55 iudicem fuisse sciunt quiet illum et alios
duces longa mihtia experti sunt. hic me imperator dignum
iudicavit, cui primum hastatum prioris centuriae adsi·
gnaret. tertio iterum voluntarius miles factus sum ins
cum exercitum, qui adversus Aetolos et Antiochum regem
est missus. a Μ’. Acilio mihi primus princeps prioris
centuriae est adsignatus. expulso rege Antiocho, subactis 9
Aetolis reportati sumus in Italiam, et deinceps bis quae
annua merebant legiones stipendia feci. bis deinde in
Hispania militavi, semel Q. Fulvio Flacco, iterum Ti.
Sempronio Graccho praetore. a Flacco inter ceteros,10

quos virtutis causa secum ex provincia ad triumphum
deducebat, deductus sum3 a Ti. Graccho rogatus in pro- '

 

